各位親愛的觀眾朋友們大家好
我是宏爺
今天是2025年1月8日禮拜三
又是美好一天
哪種利率呢
記得看到最後
最近美國經濟與股市情況
就像一場充滿戲劇張力的喜劇驚悚片
這邊呢
10年期公債殖利率持續攀升到4.69%
創下去年4月以來的新高點
讓科技股感受到不小壓力
那指和費半、標普500指數
全數收跌超過1%
彷彿市場在這一場劇情裡
它們成為被狙擊的對象
而這一切導火線
正是那意想不到的經濟數據
11月份的JOLTS職位空缺來到809.8萬
高於市場預期
非農職位空缺數增加
可能代表
企業對未來經濟前景感到樂觀
願意增加招聘
這代表勞動市場簡直堅若磐石
而12月ISM服務指數報54.1
同樣也超乎市場預期
這些數據
無所不在地向市場傳遞個訊號
別急著夢想降息呀
那隨著殖利率持續攀升 相關的債券或ETF又是苦主之一
一再提醒大家要記得連續收看
不要大盤上漲又失去警戒心
宏爺禮拜一影片有沒有
是不是提到收益率越高
意味著未來利潤的現值越低
重點就是
若想讓股市順利上行
必須先讓美元和債市冷靜下來
不然反彈可能如節日煙火般
短暫而稍縱即逝
投資人此刻需多留意聯準會後續動作
市場數據 為下一步行動做足準備
當然也不必過度悲觀
因為股市會出現連續大跌
修正崩盤
大多來自於經濟衰退
而現況呢
不是經濟衰退
是有點經濟數據依然強勁哦
對利率聯準會可是步步為營
官員們表示
鑑於就業市場的彈性與通膨固執
他們將採取更漸進的降息策略
難怪FedWatch工具顯示
會維持不變的可能性高達93.6%
對投資者來說
這場殖利率與股市的博弈
也許不太好看
但別忘了
長期投資才是我們的主旋律
選擇那些經得起高利率考驗的企業
穩穩地把握成長價值
才能在這場市場大戲中
演好自己的角色
笑到最後
那我們看下這一則
也是相當關鍵的訊息哦
朋友們
去年12月台灣的CPI漲了2.1%
那去年整年呢
則是達到2.18%通膨
看起來是妥妥地告訴我們
物價不會因為任何人而停下來
通膨這隻巨獸
吃掉不少金錢實質購買力
不過只要我們站在股市的肩膀上
長期投資優質公司
就有機會讓我們的資產打敗這隻巨獸
優質公司的本質之一是什麽呢
就是較能將通膨轉嫁給市場的「價格制定者」
例如那些擁有穩定現金流
競爭優勢明顯的企業 它們在成本上升時能提高售價
賺到更多的錢
而我們作為股東
自然也能享受這個甜頭
短線操作像是追逐市場的影子
總覺得快要抓住了
但卻總差那麽一點
而長期投資
則像種下一顆會結果的果樹
時間越久
果實越甜
那不管CPI漲個2%或者3%
只要選對公司
擁抱時間
這樣能讓我們的資產擺脫縮水的命運
朝增值的方向邁進
人生如戲
我們要看透這場遊戲規則
才能成就不凡的財富人生
主導2024年的人工智慧熱潮
在2025年可能變得更加強勁
Nvidia正在引領這一潮流
這次呢
重點不僅僅在於大型資料中心
人工智慧將直接進入人們的桌上型電腦
和筆記型電腦
輝達昨天發表新一代RTX Blackwell產品
展示了50系列
包含RTX 5070、5070 Ti、
RTX 5080 、RTX 5090
價格在549美元到1,999美元區間
最高階的RTX 5090要價1,999美元
1月底開始陸續上市
那誰能跟宏爺講
199美元到台灣怎麽會變71,990元台幣呢
匯率拉到了36元呢
宏爺現在的顯卡是4070ti
現在考慮兩個方案
第一個是全部換掉
升級5090系顯卡 那如果這樣的話
可能是一筆開支
第二個方案是將4070ti顯卡換掉
直接更換成5080顯卡
關於這次輝達兩年一度的顯卡更新
有人準備在第一波搶入最高階的嗎?
歡迎在影片底下留言
與其他觀眾分享寶貴看法哦
OK接著分享今天的主題
眾所周知
利率直接影響人們經濟活動
宏爺直接問
從這圖表來看
利率政策的影響就像一場「財務派對」
一開始甜美的低利率和寬鬆信貸
讓整個經濟狂歡起來
但隨著時間推移
過量的財務酒精
可能會帶來崩潰的宿醉哦
低利率像是一杯毒性十足但入口甘甜的酒
讓那些原本無法進入市場的邊緣買家
紛紛湧入
也進一步推高資產價格
創造出所謂的「紙上富貴」
在2003和2007年的房地產泡沫時期
我們見證了這樣的瘋狂
當時買家只需要3%的頭款
就能將房地產變成「貸款跳板」
以房產升值為抵押再購買更多房產
而開發商也在低利率的助推下
瘋狂開發
甚至在房子還沒蓋好之前就找到買家
然而這場的狂歡呢
終究以泡沫破裂收場
幻想中的財富隨之蒸發
留下來的是一片違約和虧損的廢墟
也就是著名的2008年金融海嘯
而聯準會的解毒劑往往是更低的利率
有點像是以毒攻毒
讓經濟越陷越深
依賴這種「金融芬太尼」
來維持表面的增長
高利率和緊縮信貸
就像一位嚴格的健身教練
強迫消費者和企業改掉不良習慣
通過儲蓄和合理投資建立真正的財富
那記得劃重點哦
不知道大家對於1999年
萬泰銀行發行的
還有沒有印象
以臺語的諧音「借錢免利」命名
問世兩年之後
讓當時萬泰銀行股價大漲8倍
但如果是沒有高度自制力的人
刷卡真的會刷到忘我
報導指出
當時一些人還不出錢
選擇走上絕路
成為當時台灣嚴重的社會問題之一
而低利率和寬鬆信貸
就像一個縱容的朋友
給市場甜食的同時
也默默累積健康問題
最終利率遊戲的贏家
往往是那些能在風暴來臨前
退出遊戲的大玩家
這邊很重要哦
不要隨便聽過就算了
回顧過往歷史
崩跌經驗大多來自於過度信貸所致
而普通投資者和邊緣借款人
則成了被犧牲的羔羊
正如圖表所示
2008年金融海嘯之後
幾乎零利率政策也帶來嚴重後果
市場游資非常多
帶來另外一個大問題嚴重通膨
利率政策的後果始終緊緊相隨 提醒我們
糖衣背後的代價
是窮人們的財富再度縮水
至於宏爺的看法是什麽呢
凡事過猶不及
也是為何聯準會追求中性利率的原因
通常是經濟穩定的理想平衡點
既不會過度刺激經濟
也不會抑制經濟增長
有點金髮女孩的概念
是經濟體自然增長時
所應該運行的利率水準
然而要找出中性利率並不容易
因為它是一個動態數值
容易受到多因素影響
根據歷史經驗
越開發國家因為經濟成長趨緩
所以利率通常較低
不過以上並不包括人謀不臧的中國市場哦
我們看到中國經濟以及人民幣情況
真的是沒有最慘
只有更慘
此外另外一個現實問題是
政策制定者有時會偏離中性利率
來自於政治壓力或短期經濟需要
例如當經濟增長不穩定時
央行可能會選擇低利率
來快速刺激市場
但這也可能埋下長期通膨風險
所以下次
大家再度看到低利率時代重現時
市場再度群魔亂舞時候
記得提高警覺
必要時減碼觀望
最後再提醒
股市因經濟強勁
利率降不太下來的情況並不是長空
大家備妥資金；輕鬆以待
宏爺勉勵各位
財富永遠屬於
積極樂觀與耐心的宏粉知己
祝操作順利